---
layout: post
title:  "iOS多线程编程总结"
subtitle: ""
date:   2017-05-05 19:50:01
categories: [tech]
---

> iOS多线程编程总结

现有的项目开发过程中，为了追求效率与速度，都会使用多线程编程，什么任务放在主线程，什么任务放在后台，什么任务只能串行执行，什么任务可以并发执行，接下来本篇从一些基本概念出发，算是留一个案底给自己备份。

## 串行 & 并发 & 并行

- **串行：**一次只执行一个任务，后续任务只能等待前一个任务执行完成。**就比如你在写代码，突然产品经理来了一个需求，让他在那等着，等你写完了在处理他的需求**。
- **并发：**拥有同时处理多个任务的能力，交替处理不同任务。**就比如你在写代码，产品经理来了一个需求，你停下写代码，和他讨论需求，时而讨论需求，时而写代码。**
- **并行：**多个任务同时执行。**就比如你在写代码，产品经理来了一个需求，你一边写代码，一边和他讨论需求**

## 同步 & 异步

- **同步：**阻塞当前线程，等待操作完成之后才会继续执行后续的逻辑代码。
- **异步：**不等待操作的结果，直接执行后续代码。

## pthread & NSThread & NSOperationQueue & GCD

- **pthread：**POSIX thread，在iOS开发中很少用到，其是一套C语言的框架，具体方法可以查询<pthread.h>，比较简单的用法为：
{% highlight javascript %}
NSString *test = @"test";
pthread_t thread;//创建线程对象
int result = pthread_create(&thread, NULL, task,(__bridge void *)(test));//创建线程
pthread_detach(thread);//设置线程状态为detached
{% endhighlight %}

- **NSThread：** 需要自己处理线程的生命周期，同步，以及枷锁等问题，导致额外的性能开销。NSThread有三种初始化方法：
	- ***initWithTarget:selector:object***或者***initWithBlock:***来完成初始化，后者iOS10.0之后支持，之后调用start来启动线程。
	- ***detachNewThreadSelector:toTarget:withObject***或***detachNewThreadWithBlock:toTarget:withObject***来完成初始化，同时启动线程。
	- ***performSelector:onThread:withObject:waitUntilDone:mode系列：***被动的使用主线程，后台线程或者创建线程。
NSThread也可以通过isMainThread来查询当前是否在主线程，可以通过threadPriority来控制线程优先级，这个之后会被QoS替代掉。

- **GCD：** GCD是苹果的一项技术，可以让开发者不用去具体的关注底层线程的实现和控制细节，而只关注本身要实现的任务，其封装并提供了很多API，内容较多，后面单独来写一篇关于GCD的内容，它通过FIFO来保证任务的先到先执行，GCD的任务相对来说比较独立，取消或者暂停一个正在执行的任务会比较难处理。

- **NSOperationQueue：** operationQueue可以配置operation的依赖关系，也可以单独自定义operation，同时也可以取消正在pending的任务，比较好一点，全面一点的用法可以参考这篇文章(http://blog.leichunfeng.com/blog/2015/07/29/ios-concurrency-programming-operation-queues/)。写的非常完整，就不再额外赘述了，另外也可以参考学习之前YYKit中对Operation的自定义。

iOS开发过程中所用到的多线程操作大致就这几种，优势劣势都很明显，苹果的建议是直接采用GCD和NSOperationQueue，但有些第三方库的开发者为了追求性能的提高，采用NSThread或者pthread来达成目的。下一篇来总结一下GCD。



